——§l§6《远梦之棺·后记》§r——

创世之初，§e圣殿§r乃世界之枢机。神剖人心为十，命十§b使徒§r各执一隅，分治灵境。然世人不知，此十者实乃“吾”心之映照；而所谓主世者，乃现实于魂界之投影。另有三天：§5天堂§r、§4地狱§r、§c末地§r，环列其间。

一日，§0黑潮§r自界外涌来，乃“吾”于现世服药，心神震荡。祭坛崩摧，§e神之眼§r散落诸界。黑潮浸染，或囚于高塔，或化作§6傀儡§r，或蚀生灵为魔物——船长沉沦，凋零肆虐。唯§b岁月使徒§r留一线清明，守死海文书，待一人归。文书所载：归来者将聚火种，§d再创世§r。

黑潮初临时，十使徒知记忆将蚀，乃共录文书于卷，冀最后存者能待“吾”归。其辞曰：
“吾辈觉黑潮蚀魂，当铭记：若有一人归来，潮必退，封印解，§f永世纯白之花§r将引吾辈再创世！无论存者谁何，惟愿坚忍。”

有§d魔女§r者，能穿梭心界，助主角涤荡诸使徒，以愈心疾。然魔女不得擅改其命，乃引“吾”入心世，以魔力护持，使黑潮不得近。黑潮唯能缚使徒，不能杀之。故“吾”亲刃诸使，夺其力为己用。

然神之眼久浸黑潮，每寻回一眼，§c黑潮之力§r便侵§e守望者§r一分。守望者虽言“力渐衰”，实乃神眼反噬，然其志不移，誓成再创世。及众眼归位，守望者已尽化魔，与“吾”决死。

终，“吾”斩之，魂归现世。

药力渐消，心疾愈矣。“吾”乃十魂中最驯者，服大剂药而镇诸魂。诸魂受锢而戾，魔女引“吾”入梦，一一诛之。其力散而归于吾身，故一路愈强。诸使徒之故事，自此尘封。惟“吾”独忆，曾有此群伴。彼辈永眠于“吾”之梦，§8“吾”之梦，终成“众人”之棺§r。

§o——梦尽魂归处，天地复清明。§r